なお…君
奈…君
おはよう　ユキ姉
早上好 由紀姐
クライスデール小隊
克萊斯戴爾小隊
Clydesdale
マズゥールカ揚陸城の偵察から帰還してきました
已完成對瑪祖卡揚陸城的偵查任務 並返航
Mazuurek
了解　ウェルドック開け
收到 打開船臺甲板
全機帰投完了っと
全機體已返航
界塚准尉
界塚準尉
はい
是
あとで艦長室に来てくれ　呼ばれている
待會來一趟艦長室 上頭找我們
私もですか
我也要去嗎
ああ　デューカリオン絡みだ
嗯 是關於丟卡利翁的事情
Deucalion
戻ってくるらしい
聽說他們要回來了
地球にな
回到地球
帰投地点はアデン港確定っす
返航地點已確認為亞丁港
大気圏再突入の時間を割り出し　報告してください
計算出再次進入大氣層的時間 報告給我
了解
收到
行ったり来たり
呼之即來揮之即去
上もいいように使い倒す気だな　俺たちを
看來上頭是打算拼命使喚我們啊
それだけデューカリオンの力が買われてるってことじゃないですか
這說明上頭看中了丟卡利翁的戰力吧
Deucalion
扱いかねてるって雰囲気ですね　どちらかと言えば
非要說的話 他們是認為丟卡利翁難以掌控吧
Deucalion
補給物資のリスト　最終確認　お願いします
請您最終確認一遍補給物資清單
それはさっき済ませました　送って構いません
我剛剛確認過了 發過去吧
はい
是
全艦に告ぐ
通知全艦
UTC1300時
通達どおり　本艦は地球降下シークエンスに移行する
如先前通知的那樣 本艦將開始返回地球
君の手が広げた　何もない空よ
你將雙手張開 那虛無的一片蒼穹
理屈の海だけの　解を遊べば
浩瀚思維宇宙 我願在其中暢遊
ほどいては溢れた　お互いのナミダ
你我眼中淚珠 拭去卻又奪眶而出
降下した言葉・嘘・キマグレ
落下的是言語 是謊言 是情緒起伏
soul・art　リズムを奏でて
soul·art 韻律奏響
合図をリングに繋ぐ
讓指環傳遞信號
形だけのシステムと
虛有其表的系統
形見だけの呪いも
空為遺物的魔法
逃亡人の恥じらい音
皆是逃亡者的羞愧之聲
想像Drive　CarryOn　意地なTIRE
驅動想像 迎難而上 疲於倔強
誤解あるドアに　ゼロが眠りかけた
充斥誤解之門 零即將沉眠
時計抱いた人と天使
懷抱時鐘的人與天使
永久に飽くドール達
厭倦永恆的玩偶
また同じ風邪に　モガいて
又將掙扎於同一股風寒
カルバドスだが
要來點蘋果白蘭地嗎
いえ　結構です
不了 謝謝
そうか
這樣啊
で　デューカリオンの護衛というのは
那 護衛丟卡利翁是指…
Deucalion
あくまで補給と整備の間の一時的なものだがね
只是在它進行補給和修理期間進行護衛
指定の基地が　ここからさほど離れていないということもある
而且指定基地離這裡也不遠
まんざら無縁の船でもないだろう
況且 這船和你也算是有所交集吧
乗艦する予定だったのを断ったようだが
聽說你原本要登艦的 可最後拒絕了
無駄に古傷を思い出すんで　あの船にいると
因為去那艘船的話 我會想起不好的回憶
弟さんも乗っているそうだね
你的弟弟好像也在上面啊
ずいぶん活躍していると聞いているが
聽說他在那裡大顯身手呢
ええ　まあ
嗯 還好吧
いただいても？
我能來一點嗎
もちろんだ
當然
その後諸侯の動きはいかがですか
自那以後 諸侯有何動作？
表立って反発を示している者はいないと聞いています
應該沒有人會公開表示反對
ハークライトの見立てですが
這是哈克萊德的見解
スレインもそうお思いですか
斯雷因 你也這麼想嗎
いえ
不
伯爵の喪が明けぬうちに異を唱えるのはさすがに不謹慎
伯爵喪期未過就提出異議 這過於輕率
そう思って当面　黙っているだけに過ぎません
諸侯們是考慮到這點 才暫且保持沉默
ザーツバルム卿の死が
毋容置疑
ヴァースにとって多大なる損失であることは　紛うことなき事実
澤次貝姆卿的亡故對瓦瑟而言是莫大的損失
私は　父である二代目皇帝ギルゼリアが　月で犯した過ちによる娘
我父親 第二任皇帝基爾澤利在月球上一時犯錯而生下了我
父の犯したもう一つの罪　ヘブンズ・フォールによって
而父親犯下的另一過錯 就是引發了Heaven's Fall
父は他界し　この月すらも割れた
這不僅讓他喪命 月球也因此土崩瓦解
ザーツバルム卿は　身寄りを失った私を見つけ
澤次貝姆卿找到了失去依靠的我
忠誠を尽くしてくれました
對我盡忠竭誠
心の奥では何を考えていたかは分かりませんが
雖說我也不清楚他的真實想法
しかしそれで良いのです
不過 這樣便可
権謀術数巡らす器量もなき者は　かえって信じられません
沒有能力玩弄權術的人 反而不可信
これからは　妬み嫉みを嫌でも買わざるを得ませんね　スレイン
今後就算你不情願 也不得不在他人的嫉妒下度日了呢 斯雷因
ザーツバルム卿のすべての特権
你可得到了澤次貝姆卿的一切特權
アセイラム姫の後見という立場までも　あなたは受け継いだのですから
甚至還取代他成為了艾瑟依拉姆公主的監護人
覚悟しております
我已做好覺悟
されども　妬まれるかいのある重責
既然能擔此重任 我樂意受人嫉妒
その服　とてもよく似合ってますよ
這身衣服 十分適合你呢
忘れないでくださいね
請你不要忘記
今あなたが守らねばならぬ姫は　目の前にいることを
此刻你必須守護的公主 就在你眼前
重々承知しております
在下十分清楚
どこの馬の骨とも分からぬ者に跡目を継がせた挙句
他不僅讓來歷不明之人繼承爵位
非業の死を遂げるとは
還死於非命
ザーツバルム卿も運の悪い
澤次貝姆卿也實在是不幸
酔狂の報いかもしれませぬな
這或許就是他那一時興起之舉的報應吧
存外寝首をかかれたのかも
說不定 他是被反咬了一口
裏切られたとでも言うのですか　ザーツバルム卿が
你的意思是澤次貝姆卿他被背叛了嗎
止せ　確たる証左がなければ流言としか聞こえん
別說了 若沒有確鑿證據 這就不過是流言蜚語罷了
とにかく　騎士の品格にも関わる問題
總而言之 這是關乎騎士品德的問題
これ以上奴をのさばらせておくわけにはいきません
我們不能放任此人繼續肆意妄為
マズゥールカ卿
瑪祖卡卿
貴公が地球資源の確保を優先とするがために
我們清楚你優先於確保地球的資源
破壊的な侵略を極力避けていることは承知している
因此極力避免進行破壞性的侵略行為
いや　そのことを責めようというのではない
不 我無意為此而指責你
だが　今は地球侵攻を強引にでも推し進める時
但目前 應當不惜採取強硬手段來推進侵略地球的進度
37家門と謳われし騎士団の威光もこのままでは陰りを増すのみ
如此下去 我等37家門的騎士團的威名也只會日漸黯淡
勢力争いは脇に置いて
讓我們暫且停止爭權奪勢
これからは協力し合う派閥も必要
今後須組成一個互相合作的派系
どう思われる　マズゥールカ卿
你意下如何 瑪祖卡卿
騎士たる者　牙剥く者を倒すのは凡庸
身為騎士 討伐反抗之人屬平庸之舉
牙剥かせぬほどに格差を見せつけることこそ肝心
而展現出足以讓對方怯于反抗的實力差距 則是關鍵
至言でございますな
實在是至理名言
ザーツバルムの言葉だ
這是澤次貝姆的話
だからこそ　ここで念押しする必要がある
因此 我有必要在此時樹立威信
概ね良好
基本上良好
気になる部分は特にないですね
沒什麼需要特別注意的地方
そう言ってるだろ
我不是這麼說了嘛
そろそろ自由にしてほしいもんだな
你也該放我自由了吧
ところでどうです　戦況は
話說回來 戰況如何？
もっと一気呵成に来るんじゃないかって思ってました
我還以為他們會一舉進攻呢
和睦の可能性は限りなく低くなったわけですし
因為和解的可能性幾乎為零
火星も一枚岩じゃない
火星那邊也不是齊心協力的
単純に地球憎しで攻撃してくる奴もいるだろうが
的確有人是單純因為仇恨心理而攻擊地球的
資源としての確保を優先したい者もいる
不過也有人想優先確保資源
敢えて抑制してるということですか
就是說 他們反而在抑制進攻步調嗎
でも…
但是…
まさか　彼らも主力のカタフラクトが
我想他們是做夢也沒有想到
ああも次々倒されるとは夢にも思っていなかったんじゃないてずか
自己的主力裝甲騎兵竟然會接二連三地被打倒吧
思惑が外れて　脅威を感じ　警戒モードに入っている
算盤落空 他們感到了威脅 從而警戒起來
かもな
可能吧
だが　そのきっかけを作ったのはたった一人の少年
但是 創造出這一契機的僅僅是一名少年
イナホ君　ですね
你是指伊奈帆吧
ユキさんも気が気じゃないでしょうね
由紀小姐想必也十分擔心吧
軍から外したくて再三上に頼んでいたようだが
她好像曾再三請求上頭讓他退役…
それ　ただの噂じゃないんですか
這只不過是傳言而已吧
あまりしつこいから　疎んじられてここに配属されたって
還說她就因為過於糾纏 才會被上頭冷待 從而被調來
イエメン南西　アデンより　北東14キロの砂漠地帯
在葉門西南部 距亞丁東北14公里的沙漠地帶
敵スカイキャリアと思しき機影を捕捉
發現疑似敵軍空中運載機的機體
東6キロに市街地
往東6公里處是市區
そちらに向かわせないよう足止めする
我們要拖住它的腳步 不能讓它進入該地區
各機射程距離で待機
各機體在射程範圍內待機
命令とともに攻撃開始
收到命令後開始攻擊
了解
收到
攻撃
攻擊
敵カタフラクト進行中
敵軍裝甲騎兵正在前進
攻撃は効いてる
攻擊有效
続けろ
繼續
何なんだ
怎麼回事？
銃弾が…
子彈被…
竜巻？
龍捲風？
いえ　風速　風量　気圧にも大きな変化が…
不 無論是風速 風量 還是氣壓 都產生了巨大變化…
あ…頭が　締め付けられる
腦…腦袋好像被勒著…
バルークルス卿
巴爾庫爾斯卿
軌道騎士の名と爵位に恥じぬ我が戦いぶり　とくとご覧あれ
就請你盡情欣賞 我這不辱軌道騎士之名與爵位的戰鬥吧
ま…待て　クライスデール22
等…等等 克萊斯戴爾22
Clydesdale
だ…大丈夫か
不…不要緊吧
ど…どうにか
還…還好
下がってろ
讓開
いったい　何が
到底是怎麼回事？
大尉　計器を
大尉 快看儀錶
加速度計を　見てください
快看加速度感測器
重力
やつが重力を操っているというのか
那傢伙在操縱重力嗎
加速度計が異常な振幅を示しています
加速度感測器的波動極其異常
重力体と潮汐体の一対となって
重力體和潮汐體的共同作用
あの機体の周囲を高速で回転し
讓那架機體的四周高速旋轉起來
それによって…
從而產生…
重力波？
引力波？
ええ
是的
近づけば潮汐力の振動で物体はちぎられ
一旦靠近 物體就會由於潮汐力的震動而徹底粉碎
攻撃は逸らされるってわけか
所以才無法擊中嗎
じゃ　頭に直接響くこの音も…
那 這個回蕩於腦中的聲音也是…
恐らくな
恐怕是的
この星の民に恨みはないが
雖然我與此星球的住民無冤無仇
これもヴァースの未来のため
但這也是為了瓦瑟的未來
来るぞ
攻過來了
このままでは市街地にまでミスミスやつを
這樣下去的話 只能眼睜睜地看著它進入市區
誘導し　引き離すんだ
誘導它 把它引開
しかし　手段が
但是 要怎麼做？
界塚
はい
是
母艦に問い合わせてくれ
問一下母艦
上空に重力波を観測できる設備を持った
問問他們上空是否有可以觀測引力波的
サテライトベースがないかどうかを
衛星基地
わからぬか　無駄な足掻きだというのが
還不懂嗎 這只是無謂的掙扎
む　無理です
不 不行
届く前に　砕けて
在打中之前 子彈就粉碎了
ダメージは与えられなくてもやつを引きつける効果はある
就算無法造成傷害 也能起到吸引它的作用
市街地からさらに１０キロ
離市區又遠了10公里
確実に誘導はできてます
我們正在有效地誘導它
後　南へ２キロ
再向南走2公里
そこまで　そこまでやつを誘導するんだ
一定 一定要把那傢伙引去那裡
どうした　動きを止めるな
怎麼了 不要停下來
クライスデール２２　クライスデール３３
克萊斯戴爾22 克萊斯戴爾33
Clydesdale
くっそ　界塚
可惡 界塚
やつを引きつける
我去吸引住它
二人を回収してくれ
你負責回收那兩個人
大尉…
来やがれ　ツイスター野郎
放馬過來吧 旋風混蛋
無意味だ
沒用的
なぜそんなことをする　その行為に何の価値がある
為什麼要這麼做 這樣有什麼價值嗎
大尉
やベえな　近すぎる
糟糕 離得太近了
距離をとって　もう少し
拉開距離 還差一點
来い　来るんだ
來吧 放馬過來吧
くっそ
可惡
どう足掻いても逃げられないのか　この記憶から
不管我怎麼掙扎 都無法逃離這段記憶嗎
誘導　ありがとうございます　鞠戸大尉
謝謝你的誘導 鞠戶大尉
レーザー通信？
鐳射通信？
ユキ姉　しばらく
由紀姐 好久不見
なお君？
奈君？
やつの重力波は水平方向に変動する波動
那傢伙的引力波僅會在水平方向波動
垂直方向の重力波は積分されて影響がなくなる
垂直方向的引力波被抵消 失去了作用
誤差修正　コンマ2度パーセコンド　ロックオン
修正誤差 每秒0.2度 鎖定
撃て
開炮
デューカリオンと連絡が取れたのが幸いだった
幸好和丟卡利翁取得了聯繫
Deucalion
いや　あいつがいたからか
不 是多虧了他吧
大気圏突入１０分前
距離進入大氣層還有10分鐘
マスタング００　回収急げ
迅速回收野馬00
Mustang
狙える空域を外れました
已離開可瞄準的空域
お手伝いできるのは　ここまでのようです
我只能幫到這裡了
いや　十分だ　界塚弟
哪裡 已經足夠了 界塚弟弟
TK６７　６８　誘導軌道に入りました
TK67 68 已進入引導軌道
ゲート　開放します
開放艙門
なかなか捗りませんね　ゴミ掃除
垃圾清除沒什麼進展呢
あれだけの戦いだったからな
畢竟經歷了那麼激烈的戰鬥
散らばったデブリの数も半端じゃない
零散碎片的數量也不容小覷
参りますよ　シャトルの出入りが一苦労です
真頭疼 穿梭機想出入也很費勁
レーダーに感あり
雷達有反應
敵味方識別信号　応答なし
敵我識別信號 無應答
申し訳ありません
抱歉
デブリに紛れて接近してきたため　捕捉が遅れました
由於它是混在碎片裡接近的 我沒能及時發現
一機だけだと
竟然只有一架機體
たかが一機に何をてこずっている
你們怎麼連一架機體都對付不了？
それが…
那是因為…
１０キロまで接近
離我們只有10公里了
信じられん　密集したデブリの中を　あの速度で
難以置信 竟然能以那種速度在密集的碎片中飛行
カタフラクト隊　発進急げ
趕緊讓裝甲騎兵隊出擊
お久しぶりです　ユキさん
好久不見 由紀姐
もう　いきなりいなくなっちゃうですもん
真是的 突然就見不到你了
びっくりしましたよ
嚇了我一跳
ごめんね　大人の事情ってやつでね
抱歉啊 大人有大人的事情
また一緒に戦えるんですよね
我們又能並肩戰鬥了對吧
みんな　頑張ってるみたいね
大家好像都很努力呢
はい
嗯
ユキさんも　お変りなく
由紀姐 你也別來無恙
ライエちゃん
萊恩
どう　居心地は
待得還算開心嗎
悪くない
還不錯
良かった
那就好
イナホも元気ですよ
伊奈帆也很有精神哦
そうみたいね
好像是呢
もう会ったんですか
你已經見過他了嗎
声で挨拶しただけ
只是在通話中打了個招呼
向こうはそれで十分だと思ってるのかもしれないけど
他或許覺得這樣就足夠了吧
そうですか　またあの記憶が
是嗎 又想起那件事了嗎
どうにも逃れられないように出来てるらしい
看來我是註定無法從這段陰影中走出來了
敢えて蘇ったものだとは考えられませんか
你不覺得這是自己故意想起的嗎
薄れそうになる意識を支えるために
為了支撐起逐漸變模糊的意識
自らが選んだショック療法
而主動選擇了休克療法
バカな
怎麼可能？
あの悲劇の記憶を大尉は
也許是大尉你把那段不幸的記憶
もしかしたら自分が戦う理由にしているのかもしれません
當成了自己戰鬥的理由
無論　自覚的にではありませんが
當然 這是下意識的行為
克服したということなのか
你是說 我已經克服了這個障礙嗎
少なくともあなたは戦いに勝利した
至少你打贏了
確か　この辺に
我記得是在這裡
その事実だけは受け入れて構わないでしょう
你可以去接受這個事實
あった
找到了
俺のだ
這是我的酒
そんなとこに隠していたのか
被你藏在這裡了嗎
過去に向き合いつつあるなら
既然你已經在逐漸面對過去
酒を飲む意味だってきっと変わってくる
那想必喝酒的意義也會隨之發生改變
おい　消毒してるんだろな　それ
喂 你有對這個杯子消過毒嗎
大尉　大変です　トライデント基地は…
大尉 不好了 三叉戟基地…
Trident
襲撃時の録画っす
這是遇襲時的錄影
シャトルがドッキングベイに入った所を狙われて
對方看准了穿梭機與基地進行對接的時機
搭載した爆薬弾薬が一気に
把穿梭機上的炸彈和彈藥一口氣炸飛
最悪のタイミング
真是最糟糕的時機
いえ　狙ってきたのだと思います
不 我認為對方是有預謀的
狙って？
有預謀的？
派手に一戦混じえたばかりだし
雙方剛剛激烈地打了一仗
シャトルが来ることは十分予想出来た
不難想像會有穿梭機出入
僕ら援軍が離れたことも多分確認済みでしょう
想必他們也已經確認過我們這些援軍不在附近
勝算があるから　一機で攻めてきたんです
就因為勝券在握 才會只派一架機體攻過來
でも　弾薬補給シャトルの運行状況はトップシークレットのはず
可是 彈藥補給穿梭機的運行狀態應該是最高機密
認識番号を変えたり補給経路を変えたり
改改識別信號 改改補給路線
やってることはそれぐらいです
我們不過是幹了這些工作而已
暗号解読と　データの払い出しを入念に行えば割り出せる
只要仔細解讀密碼和分析資料 就能推測出來
しかし…
但是…
多分　それが出来る相手です
恐怕 這個敵人能做到這點
スレイン様
斯雷因大人
お見事です
非常精彩
何たるやつ…
那傢伙…
結果に目をつぶるわけにはいかぬ
我們也不能對這次的戰果視而不見
やつは成すべきことを見事に果たし帰ってきた
他出色地完成任務 並回來了
もはや裏切り者と誹ることも　これでは
如此一來 已經無法誹謗他為叛徒了
大義は常に強者に寄り添う
強者才有大義
忌々しき野良犬は　狼に姿を変えた
如今 可恨的野狗已蛻變為狼
ハークライト　月に帰るぞ
哈克萊德 我們回月球
タルシス
塔爾西斯
Tharsis
スレイン・トロイヤード
斯雷因·特洛耶特
仕方ないか
沒辦法了
“熱砂的進擊”
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:ikiko&Archer   翻譯:mam&郝郝
校對:安少&zwx   時間軸:Foyzi   壓制:河蟹
僕たちは　彷徨える未来
我們在漂泊的未來
窮屈な空に　ヒカリを探している
找尋那死寂天空的光明
震える手は無力で
顫抖之手如此無力
叫びはまだ遠くて
呼喊之聲仍然微弱
たけど飛ぶことを恐れてはいられない
但我們不能畏懼翱翔
永遠じゃなくても　完璧じゃなくても
即便不是永恆 即便並非完美
背中合わせの世界を　真っ直ぐ生きてゆく
我們也要在相互依靠的世界中直率地活下去
何度傷ついても　何度間違えても
縱使不斷受傷 縱使不斷犯錯
運命さえ飛び越えていこう
我們要飛越命運之淵
この宙の果てまで
直指天空盡頭
創造を信じて
深信創始之端